以下内容基于
Creative Commons (知识共享) 许可协议提供。您的支持将
帮助 MIT OpenCourseWare 继续提供
高质量的教育资源，以便
免费。为了捐款或查看
来自MIT数百门课程的额外材料
课程，请访问MIT开放课程网站ocw
.mit .edu。嗯，好的。那么首先，重要的是
关于课程的一些内容，课程的计划。然后今天，我打算继续。
到笔记的下一个部分
第2节，或者第二部分，我应该说。并且
实际上，我将暂时跳过第
2 .1 并前往第 2 .2 节。以及
第 2 章的所有内容可能今天会给你。
或最迟明天。所以这就是我们下一步
要去的地方。我相当仔细地
遵循笔记，除了我打算
跳过tensors（张量）部分
直到我学到更多，基本上。是的，是的。
我可以简单谈谈tensors（张量）。但是
这自然通过SVD（奇异值分解）得到。所以它是一个极其重要的问题，least squares（最小二乘法）
。当然，我知道你们
已经见过一两种进行least squares（最小二乘法）的方法。
而实际上，整个主题汇聚在一起。这里，我想说点什么
在发布整体课程的展望计划之前。
因此没有期末考试。而且我不太清楚如何考核你们，如何进行
测试。当然，我可以针对 linear algebra (线性代数) 部分出题。但我认为
这不是这门课的风格。期待你们在课堂上快速写出一个
proof (证明) 或类似内容。所以我觉得，尤其是考虑到我们即将面对的
因为并且相当稳定地朝那个
方向前进，就是这门
线性代数（linear algebra）所针对的所有问题，一直延伸至
包括共轭梯度下降（conjugate gradient descent）和
深度学习（deep learning）。这个重大、极其
重要且充满活力的活跃研究领域。
我最好的选择就是让
课程继续朝那个方向前进。所以我认为
我想请你们做的是，在四月底、五月初左右，常规作业我将
在某个点停止。然后
相反，我会要求并鼓励一个
项目。我不知道这是不是正确的
用词。在其中你使用什么
我们已经完成的。我会在
Stellar上列出大约五到六个领域。一
其中一个是 machine learning (机器学习), deep
learning (深度学习) 部分。但还有所有其他
部分是我们
学习如何去做。如何找到 sparse
solutions (稀疏解), 例如。或者关于
the pseudo -inverse (伪逆)。各种各样的东西。
所以我的目标是，给你一些
任务去做，利用你学过的材料。
不期望一篇论文，但这是一个好
机会。所以它将不仅仅是
拖入一些 deep learning (深度学习) 代码和
一些 data matrix (数据矩阵) 然后运行。但我们会
随着时间临近再详细讨论。所以我只是想
说一下，在发出
通知之前，我
想告诉你它快来了。
所以比单周作业规模更大的
任务将会在这里出现。
关于那个想法? 我还没有给你细节. 所以让我用一条消息来做.
然后再问一次。但我对此持开放态度。我
希望你已经明白了。我认为你明白了。
如果你提出建议，要么
直接发到我的邮箱，要么在Piazza上或者
无论如何，他们得到了关注。是否
我直接进行Least squares (最小二乘法)？所以
什么是最小二乘问题（least squares problem）？
那么这四种方法分别是什么？
So let me speak about the pseudo -inverse (伪逆)
first. OK. The pseudo -inverse (伪逆) of a matrix.
好的。很好。
所以我们有一个矩阵 A，大小为 m×n。而伪逆矩阵 (pseudo-inverse) 我将其称为 A⁺。
而且它自然会是 n 乘 m。我
将把它们相乘。而且我
going to get as near to the identity (恒等) as
I can. That's the idea, of course, of the
pseudo -inverse (伪逆). 单词 pseudo 是在
里面的，所以没有人会被欺骗。它不是一个
实际的 inverse (逆矩阵). Oh, 如果 matrix (矩阵) 是 square (方阵)
并且有一个 inverse (逆矩阵), 当然, 那么如果 A
逆存在,
这需要一个 a，大家都记得，它
要求 matrix (矩阵) 是 square (方阵)，因为 I
对两边取 mean inverse (平均逆)。并且它要求
rank n (秩 n)，full rank (满秩)。那么 inverse (逆) 将
存在。你可以检查它。Matlab 会通过计算 elimination (消元) 中的 pivot (主元) 来检查它。
并找到 n 个 pivot (主元)。所以如果 A inverse (逆矩阵) 存在，即 A 乘以 A inverse (逆矩阵) 和 A
inverse (逆矩阵) 乘以 A 都得到 I，
那么 A plus (伪逆) 就是 A inverse (逆矩阵)，当然。
pseudo-inverse (伪逆) 就是当逆矩阵存在时的逆矩阵。但我正在考虑 cases (情况)
其中矩阵是 rectangular (矩形) 或具有 zero eigenvalues (零特征值)。它可能是
square (方阵)，但具有除 zero vector (零向量) 以外的 null space (零空间)。换句话说，
columns (列) 是 dependent (线性相关) 的。那么我们如何求逆？
我们无法真正
将其求逆。如果 A 有一个 null space (零空间)，那么
当我用一个在该 null
space (零空间) 中的向量 x 相乘时，Ax 将为 0。而当我用 A inverse (逆矩阵) 相乘时，仍为 0。那无法改变这个
0。所以如果存在一个 x 在 null space (零空间) 中，
那么这不可能发生。但我们只能尽力而为。
这就是 pseudo-inverse (伪逆)。那么让我画一幅图
关于你们熟悉的 row space (行空间)
和 null space (零空间) 的图。它就在那里。你们
看，有一个 null space (零空间)。而在这里，
我有列空间 (column space) 和
A 转置 (A transpose) 的零空间 (null space)。
所以这当然是行空间 (row space)。那是
A 转置 (A transpose) 的列空间 (column space)。并且
有 A 的列空间 (column space)。那么该图中的哪一部分
是可逆的 (invertible)，哪一部分
是无望的 (hopeless)？顶部部分是
可逆的 (invertible)。这是 R 维行空间 (R dimensional row
space)，R 维列空间 (R dimensional column space)。A 将
其中的一个向量，映射到每一个。哦，
你总是最终落在列空间（column space）中。
这里，我在行空间（row space）中取一个向量，比如
x。然后它被映射为Ax。在这两个空间之间，A是完全可逆（entirely invertible）的。
你在这里得到不同的向量，它们分别对应到列空间中的不同向量。并且
逆映射（inverse）将其带回。因此我们知道伪逆（pseudo-inverse）应该做什么。A将
沿着那个方向。而A plus（A+），即伪逆（pseudo-inverse），将正好，它会给我们，在
图片的上半部分，它会给我们
A plus。我们将把Ax带回顶部的x。
一半。现在，这里呢？这就是我们
遇到问题的地方。我们没有，这就是
破坏了我们的 inverse (逆)。如果存在一个 null space vector (零空间向量)，那么它会去哪里？当你
multiply by A, this guy in
the null space (零空间) goes to 0.
Transpose (转置), because A, sorry, yeah, what
should the pseudo -inverse (伪逆) do? I said, what
逆应该怎么做？逆是
徒劳的。但我们必须定义A plus。
我已经说过它应该在那个家伙上
，在 column space (列空间)上，做什么。它应该取
column space (列空间) 中的所有东西回到它们原来的地方。但在这个上它应该做什么
orthogonal space (正交空间) where, yeah, just tell me.
你怎么看？GILBERT STRANGER 我有
这里的某个向量是, 我们称它为 v r
+1。那就像是，所以这里我
有一个 basis (基) of a nice basis (好基) for the column
space (空间)。有 v's。我会用 v's 来
那些在 SVD (奇异值分解) 中出现的。它们是
orthogonal (正交的), 并且它们来自 orthogonal (正交的)
u's。所以上半部分很好。我要怎么
处理这些？我要发送
那个由A加返回。我要去哪里？
我要用它做什么？发送到哪里？
它无处可去。0是正确答案。
所有这些都回到0。
我在寻找一个 linear operator (线性算子)，一个 matrix (矩阵)。我必须思考，一旦我
决定了如何处理所有这些，以及如何处理所有这些，那么我就知道如何
处理任意组合。所以我明白了。
我明白了。所以这个想法是，这是
对于在 row space (行空间) 中的 x 成立。
对于在 row space (行空间) 中的 x,
如果 x 在 row space (行空间) 中，那么 Ax 在
column space (列空间) 中，而 A inverse (逆矩阵) 将其带回。
回到它应该的样子。
Matrix A (矩阵 A)，我的图片会发生什么？
如果 A 是，这张图片看起来会是什么样子？
实际上是一个6×6的 invertible matrix (可逆矩阵)？在
那种情况下，我的图片里有什么，以及什么
不在我的图片里吗？
Null space (零空间). GILBERT STRANG 所有这些 null
space (零空间) 内容并不存在. 而 null space (零空间) 是
只是0 vector (零向量)。
但是所有那些我都不必担心
。但总的来说，我不得不说。
A plus (伪逆) on the, what
am I calling this?
It's the null space (零空间) of A transpose (转置),
or whatever on vr plus 1 to vn.
All those vectors (向量), the guys that are not
orthogonal (正交) to the column space (列空间), then we
have to say, what does A plus (伪逆) do to them?
And the answer is, it takes them all to 0.
So there is a picture using what I call
the big picture of linear algebra (线性代数), the four
空格。你看到 A plus (A加伪逆) 应该做的事。现在，
我需要一个小的公式。我已经有了
它的计划应该是怎样的，这是很自然的事情。所以 A plus A 是，
可以说，它是一个 projection matrix (投影矩阵)。
它不是 identity matrix (单位矩阵)，因为如果 x
在 null space (零空间)中，A plus A 会将它
带到 0。所以它是一个 projection (投影)。A plus A 是
在上半部分为 identity (单位矩阵)，在下半部分为 0。这就是那个矩阵
是。现在，我想要一个简单的公式用于
它。而且我认为我在这里要表达的是，如果
我们在寻找一个良好的表达式，从
SVD (奇异值分解) 开始，因为 SVD (奇异值分解) 适用于任何
矩阵。它将其写为一个 orthogonal matrix (正交矩阵)
乘以一个 diagonal matrix (对角矩阵) 再乘以一个
orthogonal matrix (正交矩阵)。现在，我想要
求它的逆。嗯，假设 A 有一个 inverse (逆矩阵)。
那会是什么？
这是如果 invertible (可逆的)。
A inverse (逆矩阵) 的 SVD (奇异值分解) 是什么？什么
是 singular value decomposition (奇异值分解)
如果这很好？那么这什么时候会
好？我需要了解什么关于
那个 sigma 矩阵 (西格玛矩阵)，那个中间的对角矩阵，
如果这确实是一个可逆矩阵？
嗯，不。它的名字是什么？那些不是
eigenvalues (特征值)。嗯，它们是 A 的
transpose A (转置 A) 的特征值。但它们是 singular values (奇异值)。
Singular value (奇异值)，没问题。所以那是
singular value matrix (奇异值矩阵)。那么
如果 A 有逆矩阵，情况会怎样？
没有0。所有的singular values (奇异值)
都在那里，sigma 1 到
sigma n。这个
sigma matrix (西格玛矩阵)的形状是什么？如果我有inverse (逆矩阵)，那么
它必须是n×n的方阵。那么sigma家伙的形状是什么？也是n×n的方阵
。所以invertible case (可逆情况)会是，我马上要擦掉这个，
invertible case (可逆情况)是当sigma就是那样。那就是invertible case (可逆情况)。
那么让我们看看。完成这个公式。A的逆的SVD（奇异值分解）是什么？我已知
A的SVD。我已知u和
sigma（奇异值）, cool, 以及V的转置。什么
是它的逆？Yeah，我真的只是
在问你，那三个矩阵的乘积
的逆是什么？
这里什么在前？V。V转置的逆
是V。这是因为V是
一个
orthogonal matrix（正交矩阵）。sigma的逆，
我只需取其倒数。它就是sigma。
inverse (逆). 显然这是什么意思。而
u 的 inverse (逆) 会在这里，并且
是？ U transpose (转置)。U transpose (转置)，很好。好，
所以这是如果 invertible (可逆)。如果 invertible (可逆)，我们
知道 A inverse (逆) 的 SVD (奇异值分解)
是什么。它只是将 Vs 转回 Us。
或者将 Us 转回 Vs，随便哪个。好，
好。现在我们必须做到这一点，如果我们打算
允许，如果我们打算超越这个
限制情况，允许矩阵 sigma 到
是矩形的 (rectangular)。然后让我向你展示
这里的思路。所以现在我要说，现在
sigma (西格玛)，一般来说，它是矩形的 (rectangular)。它在 diagonal (对角线) 上有 r 个 non-zero (非零) 元素，但之后
它就结束了。所以它有一堆 zeros (零)，使得它 not invertible (不可逆)。但让我们尽我们
最好并对其求 pseudo invert (伪逆) 它。OK (好的)，那么现在
帮我开始构建一个用于使用的公式。
这个 A plus (A加)，我在上面用
subspaces (子空间) 描述了它。现在我将
描述 A plus (加号逆) 用 u, sigma 和 V
在 SVD 中，各位。OK，那么我从哪里开始
呢？好吧，让我给个提示。
那是个很好的开始。我的 V 仍然是一个
orthogonal matrix (正交矩阵)。V transpose (V转置) 仍然是一个
orthogonal matrix (正交矩阵)。我将求它的逆。在
最后，u 没有问题。所有问题
都在 sigma 中。在 sigma 中，记住，sigma，
所以它是 rectangular (矩形)。也许我会让它
像 wide (宽) 那样，太宽了。而也许我只会
give it two non -zeros (非零值) and then all
the rest. 所以我的矩阵 A 的 rank (秩) 是 2.
m 和 n 都比 2 大. 它只有
两个 independent columns (独立列), 然后它就只是
有点完全 singular (奇异). OK, 所以我的
问题是, 我要在那里放什么?
我已经用一种方式描述了它, 但现在我要
用另一种方式描述. Well, let
me just say, 我要放在那里的是 sigma 的 pseudo inverse (伪逆). 我不能放 sigma
使用那个符号进行逆运算，因为根本没有这种东西
。这样我就无法求逆
它。所以这是我能做的最好的了。所以我快完成了。但为了结束，我必须告诉
你们，这是什么东西？所以 sigma plus (加号西格玛)，我现在要告诉你们 sigma plus (加号西格玛)。然后
那应该放在中间那里。
所以如果 sigma (西格玛) 是这个 diagonal matrix (对角矩阵)，它
在两个 sigma (西格玛) 之后就停止了，那么 sigma
plus (加号西格玛) 应该是什么？嗯，首先，它应该是
矩形反过来。如果这是一个m乘
n column (列)，n columns (列) 和m rows (行)，现在我想
让它变成n rows (行) 和m columns (列)。而且
嗯，这里有个问题。你能为那个sigma (西格玛) 想到的最佳
inverse (逆矩阵) 是什么？
它是18065的吗？如果有人问你，
尽你所能去invert (求逆) 那个matrix (矩阵)。我认为
我们都同意它是。对吧？1/sigma (西格玛)。
GILBERT STRANG。1/sigma_1 (西格玛_1) 会
出现在那里。而1/sigma_2 (西格玛_2)，non-zero (非零) 元素。然后呢？zeros (零)。就像上面那样
那里。当我们不知道做什么的时候，当
没有什么好做的时候，0是
正确答案。所以这些都是零。当然，它是另一个方向的矩形。但
你看到没有，如果我让 sigma plus (σ⁺) 乘以 sigma，如果我让 pseudo-inverse (伪逆) 乘以 matrix (矩阵)，
那么用那个乘以那个会得到什么？
这个乘法产生什么？你能描述一下那个？嗯，当你告诉我
它看起来是什么样子，我会写下来。所以
sigma plus (sigma 加) 乘以 sigma 是什么？如果 sigma 是
一个对角矩阵，sigma plus 也是一个对角矩阵。而
它们都在两个元素之后结束。我得到了什么？
1. GILBERT STRANG. 因为 sigma 1 乘以 1
除以 sigma 1 等于 1。而下一个元素
是？1。其余的呢？全部为零。
没错。这是我所能做的最好的了。
秩只有 2。所以我无法再进一步。
这就告诉你 sigma plus 是什么了。
OK. 所以我先描述了pseudo-inverse (伪逆)，然后
用一张空间图，然后用一个
矩阵公式。现在我想把它用在least squares (最小二乘) 中。所以接下来我要
说：什么是least squares (最小二乘) problem (问题)？而
解决它的第一个方法是让，
涉及到A plus (伪逆矩阵) 会给出解。
OK. 那么什么是least squares (最小二乘) problem (问题)？
让我把它写在这里。
OK. least squares (最小二乘) problem (问题) 就是
你有一个方程Ax等于b。
但是A不是invertible (可逆). 所以你无法求解
它. 当然, 对于某些b, 是的, 你可以
求解, 你可以对某些b's求解它.
如果b在A的column space (列空间) 中, 那么根据
column space (列空间) 的定义, 这个方程有
解. 在column space (列空间) 中的向量
是那些你能得到的向量. 但是
在orthogonal space (正交空间) 中的向量, 你无法
得到, 或者说所有其余的向量你
无法得到. 所以假设是这样, 但
A总是m×n rank (秩) r.
然后当我们 m 等于
n 等于 r 时，我们得到 A inverse (逆矩阵)。那是 invertible case (可逆情况)。OK.
对于方程组我们该怎么办？
当我们无法求解时。这可能是
18 .06 中的主要应用。所以你们
之前见过这个问题。如果
Ax等于b 无 solution (无解)？通常 b
会是一个 vector of measurements (测量向量)，比如
我们在 tracking a satellite (追踪卫星)。并且
我们得到一些 measurements (测量值)。
而且通常我们会得到太多的 measurements (测量值)。
当然，其中还有一点点 noise (噪声)在
它们。一点噪声意味着我们
无法解出这些方程。也许，那个
众所周知的例子就是，这个方程
像是在表达一条穿过 data points (数据点) 的直线
。因此，最小二乘法 (least squares) 的著名
例子是拟合一条直线
。一条直线
对 b1, b2 这些 b。我们有 m
个 measurements (测量值)。我们有 m 个 measurements (测量值)。该问题的
physics (物理) 或 mechanics (力学) 是
相当 linear (线性) 的。但当然，还有
noise (噪声). 而 straight line (直线) 仅有两个
degrees of freedom (自由度). 因此我们将会有
矩阵中只有两列。A将
只有两列，但有很多行。
高度矩形。因此拟合一条直线。
让我称那条直线为 Cx + d。假设
是x方向。这是b的
方向。我们有一大堆
data points (数据点). 并且
它们不在一条直线上.
假设那些点确实在一条直线上。那会告诉我关于Ax = b的什么信息？我还没有
说完了我需要的一切。但也许
我所追求的是洞察力。如果我的
点 (points) 正好在一条直线 (line) 上，所以有一条
直线 (straight line) 穿过它们。未知数 (unknowns)
这里。所以，Ax。这里的未知数是 C 和 D。而
右侧全是我的测量值。OK。
假设，我不画图，
假设这些点位于一条直线上。这里
是不同的 x，即测量时间点。这里是不同的测量值。
但如果它们共线，那对我的线性系统 Ax = b 意味着什么？
它存在一个解。共线意味着一切完美。存在一个解。
但通常会有解吗？
当然不会。如果我只有两个
参数，两个
未知数，这里两列，
秩 (rank) 将是 2。而
这里我试图拟合任何带有噪声的
测量值集。所以当然，一般来说，
情况会像那样。而我将要
寻找最佳的 C
和 D。所以我将称之为 Cx
+ D。是的。对。抱歉。这是我的直线。
所以这些是我的方程。哦，抱歉。我
通常写成 C + Dx。你介意吗？
我把常数项放在这个非常
困难的直线方程
的前面？
所以让我告诉你我在做什么。所以这些是
你有测量值的点，
x1, x2 一直到 xm。而这些是实际的
测量值，假设为 b1 到 bm。并且
方程是，我只想在这里设置
矩阵。我只想设置
矩阵。所以我希望 C 每次都乘以
1's。而我希望 D 得到
乘以这些 x，即 x1, x2, x3, xm,
测量位置。这些就是
测量值。总之。
问题是这个方程无解。那么
当无解时我该怎么做？
嗯，我会像高斯那样做。他是一位优秀的
数学家，所以我将遵循他的建议。
如你所知，我不会整个学期都这样做。
但高斯的建议是求极小化。我要把
这归咎于高斯。Ax 与 b 之间的距离
的平方，即 L2 norm (L2范数) 的平方，
即 (Ax - b)^T (Ax - b)。它是一个 quadratic (二次型). 最小化它
会得到一个 linear equations (线性方程组). 所以
最终它们会有一个解. 所以
这就是这些 squares (平方) 的全部意义.
我们有一个无解的问题, 没有解.
我们遵循 Gauss's (高斯) 的建议, 尽力而为. 而这确实会产生一个答案. 所以
这是, 如果我展开它, 是 x^T A^T A x. 这来自
square term (平方项)。并且我可能有这些
实际上可能会得到两个这样的并且
然后一个 constant term (常数项) 其 derivative (导数) 为0，所以它不进入。所以这就是我
最小化。这是 loss function (损失函数)。
它导致，让我们直接跳到关键。
这里。当我寻找由 best x (最优x) 所解的 equation (方程) 时，我得到什么 equation (方程)？
最好的x。最好的x解决了那个著名的。所以这是
统计学中的regression (回归)，linear regression (线性回归)。
它是主要计算之一
在统计学中，当然，不仅仅是为了
直线拟合，但是对于任何系统 Ax
等于 b。这将导致，这个最小值。
将导出一个方程组，我要把它框起来，因为它非常
基础。你愿意告诉我这个方程是什么吗？是的，谢谢。A
的转置乘以A。A的转置乘以A将从那里得到。你看到了。乘以最佳x等于
x的转置乘以A的转置乘以B。所以这是
x的转置与A的转置乘以B。它是
线性的。所以当我取导数时，它就是
那个常数。相当快。18 .06
会耐心推导出那个。但在这里，让我
给你看与之相关的图。
几何图形。所以
我们有了问题。
无解。我们有Gauss的最佳答案。
最小化误差的2 norm (2范数)。我们有
结论，我们得到的矩阵。
现在我想画一张图与之关联
。好的。所以
这是一张图。
现在我要把b放进图中。那么
这个向量b在哪里？所以我试图
求解 Ax 等于 b, 但失败了。所以如果我在这个图中画出
b 在图中, 怎么画 b? 哪里
我该把它放在哪里? 我应该把它放在 column
space (列空间) 中吗? 不。关键在于它不在
column space (列空间) 中。它不是
Ax。它在那里的某处。B。OK。
那么与
这些 squares (平方) 和 normal equations (正规方程) 以及
Gauss (高斯) 提出的最小化 error (误差) 的建议相关的几何是什么?
Ax 会在哪里? 我能得到的最好的 Ax
做。将会在哪里？那么高斯产生的是
一个A。他找不到x。他会尽他的
所能。我们把那个家伙称为x
hat。这是找到x hat的代数。
现在图在哪里？哪里
是向量Ax hat，这是我们能得到的最佳Ax
我们能得到的？所以它必须在 column space (列空间) 中，因为它是A乘以某物。并且
它在 column space (列空间) 中的哪里？它是 projection (投影)。
那是 Ax hat (A乘以x的估计值)。而这就是误差，对此
你无能为力。B 减去 Ax
hat (估计值)。是的。所以它是
projection (投影)。对。
证明这一点，所以我们采用第二种
least squares (最小二乘法) 方法。解 normal
equations (正规方程)。解 normal equations (正规方程)。
是的。那就是第二种
least squares (最小二乘法) 方法。而且大多数例子，如果
它们不是很大或很难，你
只需创建一个矩阵 A transpose A (A转置乘A)。然后你
调用 MATLAB (矩阵实验室) 并解那个线性系统。
你创建矩阵 (matrix). 你创建
右侧向量 (right-hand side). 然后求解它.
所以这是普通的常规最小二乘问题 (least squares problem). 直接求解.
所以这是方法
二. 直接求解.
方法三是什么?
问题在这里. 但现在我在想
这可能稍微更困难.
这个矩阵 A^T A (A转置A) 可能接近
奇异 (singular). Gauss (高斯) 假设如此, 是的.
是的. 这何时有效? 这何时
有效? 并且它将继续有效在
next three. This works.
This is good if assuming
A has independent columns (独立列).
Yeah. Better just make clear. I'm
claiming that when A has in. So what's the
reasoning? Independent columns (独立列), but maybe
not enough columns (列), like here. It's only
got two columns (列). It's obviously not going
to be able to match any right -hand side (等式右侧).
But it's got independent columns (独立列). When A
has independent columns (独立列), then what can I
say about this matrix (矩阵)?
它是 invertible (可逆的)。高斯的方法可行。如果 A
有 independent columns (独立列)，那么这会是
a linear algebra (线性代数)。步骤。然后这将会是
invertible (可逆的)。你看到了那个
步骤的重要性。如果 A 有 independent columns (独立列)，那
意味着它没有 null space (零空间)。只有 x 等于 0
在 null space (零空间) 中。两个 independent
columns (独立列)，但只有两个。所以不足以
解 systems (方程组)，但它们是独立的。那么你就
OK。这个 matrix (矩阵) 是 invertible (可逆的)。你可以按照
高斯告诉你的去做。
我们现在准备好了。
我们必须思考，OK。
那么我真正想做的是什么呢？我想
将这个 Gauss (高斯) 的解与伪
-逆（pseudo-inverse）联系起来，因为我声称它们都
给出相同的结果。伪逆（pseudo -inverse），
是的。伪
-逆（pseudo-inverse）将会适用。
但我们有情况。这个 A 不是
可逆的。请记住这个
矩阵。它不可逆，但它有
线性无关的列。我在这里
说什么？回到
示意图。
如果 A 是一个具有线性无关列的矩阵，
那么在这个示意图中，哪个空间消失了？
null space (零空间)消失了。所以图片
更简单。但它仍然是
A transpose (转置矩阵A)的null space (零空间)。这仍然相当大，
因为我只有两列和一大堆
行。这将在
这里反映出来。那么我想说什么？
我想说的就是这个答案与
pseudo -inverse (伪逆)答案相同。我们
甚至可能检查一下这个
点。让我先把它写下来。
I claim
答案是 A+B 与来自这里的答案相同，即 A transpose (转置) A
inverse (逆) A transpose (转置) B，当我猜测
null space (零空间) 为 0，rank (秩) 为全部 n，
随你怎么说。我相信
方法 1，这个二合一
快速公式。所以记住这是 V
sigma + U transpose (转置)，对吧？这就是
A transpose (转置) 的含义。这
应与这个一致。
我相信当 null space (零空间) 不在考虑范围内时，这两者是相同的。所以事实
that the null space (零空间) is just the 0 vector (零向量)
means that this inverse (逆) does exist. So this
inverse (逆) exists, but A A
transpose (转置) is not invertible (可逆),
right? No inverse (逆).
Because A A transpose (A A转置) would be coming with
A transpose (A的转置). All this is a null space (零空间) of A
transpose (转置). A transpose (A的转置)
is not invertible (可逆).
But A transpose A (A转置A) is invertible (可逆).
How would you check that?
You see what I'm? It's taken pretty
much the whole hour to get a picture of the
伪逆的几何形态。
所以这就是伪逆。
而这就是那个矩阵。它确实
尽力成为逆矩阵。事实上，
这里的每一个都在尽力成为
逆矩阵。那么，这有多好呢？这个
离成为逆矩阵有多接近？我能
问问你们这个吗，然后我会建立
这个联系，然后时间就到了。
这个离成为A的逆矩阵有多接近？
假设我把那个乘以A。
我会得到什么？所以注意一下。
如果将那个乘以A，我得到什么？我得到，对吧？我得到I。
太棒了。
但是不要被误导认为这个
是 inverse of A (A的逆)。它在左边成立。
边，但在右
侧不会好。所以如果我将A乘以这个家伙在
那个方向，我会尽可能接近
恒等映射（identity），但我无法得到
以那种方式标识身份。所以这
只是一个小框框来表示。
那么制造的意义是什么？
这是一个伪逆 (pseudo-inverse)，管它呢。
无论这些空间是什么。秩 (rank) 可能是
tiny, just 1. This works when the rank is
n. I needed independent columns. So when
the rank is n, so this is rank equal n.
That Gauss worked. Then I can get a one
-sided inverse (单边逆), but it's not a two -sided
inverse (双边逆). I can't do that. Look, my matrix
there. I could find a one -sided inverse (单边逆) to
get the 2 by 2 identity (单位矩阵), but I could never
multiply that by some matrix and get the n
by n identity (单位矩阵) out of those two pathetic columns.
也许你只是想验证一下这个。只是
需要耐心。我说的验证是什么意思？
我的意思是，
代入 SVD (奇异值分解)。只代入 SVD 然后
疯狂约简。而且我认为那会冒出
结果。你相信我吗？因为这会
有点痛苦。3, u sigma v
transpose (转置), 全部 transposed (转置), 然后
这里有一些东西，那里有一些东西。我
有九个矩阵在相乘。但是
它会像各种东西一样，
将产生单位矩阵。最终，
那就是我所拥有的。是的。所以这是
单侧真逆，其中SVD（奇异值分解），
这个公式被设计为没有
侧可逆。我们仍然知道
sigma plus 的含义。总之，在
独立列假设下，Gauss（高斯）方法有效
并给出与 pseudo-inverse（伪逆）相同的结果。
好的，三分钟。几乎没有时间。但
这里是MIT（麻省理工学院），我觉得我应该利用它。哦
我的天，第三点。
那么第三个是关于什么的？第三个
与第二个有相同的要求，即
相同的无零空间要求。但它
说，如果我能先得到正交列 (orthogonal columns)
，那么这个问题就简单了。所以
所有人都知道 Gram -Schmidt (格拉姆-施密特) 是一种
方法，一种乏味的方法，从这两
列得到两个正交列 (orthogonal columns)。
实际上，Gram -Schmidt (格拉姆-施密特) 的整个思想
已经存在于 2 by 2 的情况。所以我有了两个
分钟，我们可以做到。让我们对这两列进行 Gram
-Schmidt（Gram-Schmidt正交化）。列 A.
列我不想使用 u 和 v。
列 y 和 z。好的。假设我想要
orthogonalize (正交化) 那些家伙。Gram
-Schmidt（Gram-Schmidt正交化）的思路是什么？我取 y。它完全
没问题。y 没问题。有
y 向量，全为 1。那么这个家伙不
orthogonal (正交), 很可能, 于那个。它会朝着这个方向
偏离。角度不是 90
度。那么我该怎么办？我想要得到
orthogonal vectors (正交向量)。我对第一个
家伙没问题。但是第二个家伙与第一个不 orthogonal (正交)。
那么我该怎么办？在这张
图中，我如何得出
一个与 y 正交的 vector (向量)？
投影 (Project)。我可以取这个 z，并取其 projection (投影)。
所以 z 有一个小分量。
那个 z 向量已经在 y 方向上有一个大分量，这是我不想要的，并且
一个与它 orthogonal (正交) 的片段。那是我的另一个
片段。那是我的另一个片段。所以这里是 y,
这就是，这是，那是 z minus a (z减a) projection (投影)，我就这么说吧。随便。I
不知道我是否甚至画对了那张画
。可能我没画对。总之，随便吧。
Gram-Schmidt (格拉姆-施密特正交化) 想法就是
以自然的方式进行正交化。我会来
在下一次开始时回到那个问题，并简要谈谈fourth way（第四种方式）。
所以这个 least squares (最小二乘法) 不是 deep learning (深度学习)。
它是人们一个世纪前所做的，并且
继续有充分理由去做。好的。并且
我将发出关于那个的公告
课程。并且你知道作业，新的截止日期是周五。好的。谢谢。